# 개요
**다중 사용자 채팅 응용 프로그램**은 여러 사용자 간의 실시간 텍스트 기반 통신을 제공하도록 설계된 Python 기반 채팅 응용 프로그램입니다.

# 특징
채팅 응용 프로그램에는 다음과 같은 주요 기능이 포함됩니다.
* **사용자 닉네임:** 사용자는 채팅 내에서 개인화된 닉네임을 설정하고 표시할 수 있습니다.
* **개인 메시지:** 사용자는 특정 수신자에게 개인 메시지를 보낼 수 있습니다.
* **메시지 로깅:** 모든 채팅 메시지는 기록 참조를 위해 서버에 기록됩니다.
* **오류 처리:** 응용 프로그램은 안정적인 사용자 경험을 위해 다양한 오류 시나리오를 처리합니다.

# 사용된 기술
프로젝트는 다음 기술을 사용하여 구현되었습니다.
* **Python:** 서버 및 클라이언트 응용 프로그램 모두에 사용되는 기본 프로그래밍 언어입니다.
* **Python의 소켓 라이브러리:** 서버와 클라이언트 간의 네트워크 통신에 사용됩니다.
* **스레딩:** 서버에서 여러 클라이언트 연결을 동시에 처리할 수 있도록 구현되었습니다.

# 설치 및 사용법
채팅 응용 프로그램을 설치하고 사용하려면 다음 단계를 따르십시오.
* [GitHub URL](https://github.com/AHNAF14924/Multi-User-Chat-Application.git)에서 프로젝트 저장소를 복제합니다.
* 터미널/명령 프롬프트를 엽니다.
* 프로젝트 디렉토리로 이동합니다.
* python `server.py`를 실행하여 서버를 시작합니다.
* python `client.py`를 실행하여 클라이언트를 실행합니다.
 ## 서버 설정
 * 컴퓨터 중 하나를 서버로 선택합니다. 이 컴퓨터는 서버 코드를 실행합니다.
 * 호스트 변수에서 컴퓨터의 로컬 IP 주소(예: '192.168.x.x' 또는 '10.0.x.x')를 사용하도록 서버 코드를 수정합니다. 이렇게 하면 다른 컴퓨터가 서버에 연결할 수 있습니다.
 * 선택한 컴퓨터에서 서버 코드를 실행합니다.

 예제 서버 코드('host'를 로컬 IP 주소로 변경):

 ```
 host = '192.168.x.x'  # 서버 컴퓨터의 로컬 IP 주소 사용
port = 12345  # 동일한 포트를 유지할 수 있습니다.
 ```
서버 시작:
```
python3 server.py
```
## 클라이언트 설정
* 다른 각 컴퓨터에서 클라이언트 코드를 실행합니다.
* server_host 변수에서 서버를 실행하는 컴퓨터의 IP 주소를 사용하도록 클라이언트 코드를 수정합니다.
* 각 컴퓨터에서 클라이언트 코드를 실행합니다.

예제 클라이언트 코드('server_host'를 서버의 IP 주소로 변경):
```
server_host = '192.168.x.x'  # 서버의 로컬 IP 주소 사용
server_port = 12345  # 서버와 동일한 포트 유지
```
각 컴퓨터에서 클라이언트 시작:

```
python3 client.py
```
## 채팅 참여

* 각 컴퓨터에서 클라이언트를 시작한 후 닉네임을 설정하라는 메시지가 표시됩니다. 각 사용자에 대해 고유한 닉네임을 입력합니다.
* 닉네임이 설정되면 각 클라이언트의 터미널에 입력하여 메시지를 보낼 수 있습니다. 메시지는 서버로 전송되고 연결된 모든 클라이언트에게 브로드캐스트됩니다.

## 메시지 보내기

* 일반 메시지를 보내려면 메시지를 입력하고 Enter 키를 누릅니다. 연결된 모든 클라이언트에게 브로드캐스트됩니다.
* 특정 사용자에게 개인 메시지를 보내려면 "@" 기호 다음에 수신자의 닉네임, 공백 및 메시지를 사용합니다. 예: `@JohnDoe 안녕하세요, John!`

## 응용 프로그램 종료
채팅 응용 프로그램을 종료하려면:
* 터미널에 `exit`를 입력하고 Enter 키를 누릅니다. 그러면 채팅에서 연결이 끊어지고 클라이언트 응용 프로그램이 닫힙니다.
